세종대왕은 조선의 제4대 왕으로, 한글을 창제하고 유교 정치와 민족문화를 꽃피운 인물입니다.
당대에는 '해동요순'이라 불릴 만큼 존경받았으며, 지금까지도 가장 위대한 왕 중 하나로 평가받습니다.
세종대왕은 '성군', '대왕'이라는 호칭으로 불렸고, 당대에는 '해동요순'이라는 이상적 성군의 대명사로도 칭해졌습니다.
세종대왕의 이름은 이도(李祹)이며, 자는 원정(元正)입니다.
세종은 셋째 아들이었지만, 태종이 세자 이제를 폐위하고 충녕대군이었던 세종을 세자로 책봉하며 왕위에 올랐습니다.
태종은 총명하고 학문을 좋아한 세종의 자질을 높이 평가했습니다.
세종대왕은 풍질이라는 병을 앓았습니다.
이 병으로 인해 건강이 좋지 않아 정사를 세자에게 위임하고, 학문 연구에 더욱 전념하게 되었습니다.
훈민정음은 1443년에 창제되어 1446년에 반포되었습니다.
이는 백성들이 쉽게 익힐 수 있도록 고안된 문자입니다.
훈민정음 창제의 목적은 모든 백성이 자신의 생각을 쉽게 표현하고 소통할 수 있도록 하기 위함이었습니다.
세종대왕은 천문학에도 관심을 가졌으며, 장영실과 같은 과학자를 지원하여 혼천의, 자격루, 측우기 등 과학기구를 제작하게 했습니다.
세종대왕은 조선왕조실록, 삼강행실도, 농사직설 등 많은 서적을 편찬하고 보급하여 학문과 문화의 저변을 확대했습니다.
세종대왕의 대표적인 업적은 훈민정음 창제, 과학 기술의 발전, 국방력 강화, 학문 장려 등입니다.
이는 조선의 정치, 사회, 문화에 큰 영향을 미쳤습니다.
